---
layout: post
title:  "NKBM - Cặp ghép cực đại trên đồ thị hai phía"
categories: [flow, graph]
code: NKBM
src: NKBM.cpp
codeforces: https://codeforces.com/group/FLVn1Sc504/contest/274823/problem/M
---



  


Trong lý thuyết đồ thị, một _cặp ghép_ hay _tập cạnh độc lập_ của một đồ thị là một tập các cạnh không có đỉnh chung. Bài toán ghép cặp thường được quan tâm trong trường hợp _đồ thị hai phía_. Đồ thị đơn vô hướng G=(V,E) là một _đồ thị hai phía_ nếu như tồn tại một cách phân hoạch tập đinh V thành hai tập V1, V2 sao cho mỗi cạnh thuộc E đều có dạng v1v2 với v1 thuộc V1, v2 thuộc V2. Một ví dụ đó là bài toán sắp xếp công việc. Giả sử có P người và J công việc, mỗi người có thể làm một số công việc nào đó. Ta mô hình bài toán bằng một đồ thị hai phía với P+J đỉnh. Nếu người pi có thể làm công việc ji thì có một cạnh giữa hai đỉnh pi và ji trên đồ thị.

Tìm một _cặp ghép cực đại_ (còn được gọi là _cặp ghép có lực lượng lớn nhất_) trên một đồ thị hai phía G=(V=(X,Y), E) là một bài toán quen thuộc và đơn giản trong lý thuyết đồ thị. Định lý Konig chỉ ra rằng trong một đồ thị hai phía, kích thước của cặp ghép cực đại bằng kích thước của _phủ đỉnh nhỏ nhất_. Từ kết quả này, bài toán _phủ đỉnh nhỏ nhất_ và bài toán _tập độc lập lớn nhất_ trên đồ thị hai phía có thể giải được trong thời gian đa thức.

Bạn hãy thử giải quyết bài toán tìm cặp ghép cực đại trên đồ thị hai phía: cho biết đồ thị hai phía G=(V=(X,Y), E), hãy tìm cặp ghép cực đại (có nhiều cạnh nhất).

#### Dữ liệu

+ Dòng đầu tiên chứa hai số x, y, m (x, y ≤ 1000), theo thứ tự là số đỉnh thuộc tập X, tập Y của đồ thị và số cạnh nối.
+ m dòng tiếp theo mỗi dòng ghi hai số i, j cách nhau bởi một dấu cách thể hiện có cạnh nối giữa hai đỉnh xi, yj.

#### Kết qủa

In ra kích thước của cặp ghép cực đại.

#### Ví dụ

```
**Dữ liệu:**
4 5 9
1 1
1 4
2 1
2 2
2 4
3 2
3 3
4 2
4 3

**Kết qủa**
4
```

<!--more-->

