---
layout: post
title:  "NKCITY - Xây dựng thành phố"
categories: [kruskal, dsu, mst, graph]
code: NKCITY
src: NKCITY.cpp
codeforces: https://codeforces.com/group/FLVn1Sc504/contest/274823/problem/R
---



  


Nước Anpha đang lập kế hoạch xây dựng một thành phố mới và hiện đại. Theo kế hoạch, thành phố sẽ có N vị trí quan trọng, được gọi là N trọng điểm và các trọng điểm này được đánh số từ 1 tới N. Bộ giao thông đã lập ra một danh sách M tuyến đường hai chiều có thể xây dựng được giữa hai trọng điểm nào đó. Mỗi tuyến đường có một thời gian hoàn thành khác nhau.

Các tuyến đường phải được xây dựng sao cho N trọng điểm liên thông với nhau. Nói cách khác, giữa hai trọng điểm bất kỳ cần phải di chuyển được đến nhau qua một số tuyến đường. Bộ giao thông sẽ chọn ra một số tuyến đường từ trong danh sách ban đầu để đưa vào xây dựng sao cho điều kiện này được thỏa mãn.

Do nhận được đầu tư rất lớn từ chính phủ, bộ giao thông sẽ thuê hẳn một đội thi công riêng cho mỗi tuyến đường cần xây dựng. Do đó, thời gian để hoàn thành toàn bộ các tuyến đường cần xây dựng sẽ bằng thời gian lâu nhất hoàn thành một tuyến đường nào đó.

Yêu cầu: Giúp bộ giao thông tính thời gian hoàn thành các tuyến đường sớm nhất thỏa mãn yêu cầu đã nêu.

#### Dữ liệu

Dòng chứa số N và M (1 ≤ N ≤ 1000; 1 ≤ M ≤ 10000).

M tiếp theo, mỗi dòng chứa ba số nguyên u, v và t cho biết có thể xây dựng tuyến đường nối giữa trọng điểm u và trọng điểm v trong thời gian t. Không có hai tuyến đường nào nối cùng một cặp trọng điểm.

#### Kết quả

Một số nguyên duy nhất là thời gian sớm nhất hoàn thành các tuyến đường thỏa mãn yêu cầu đã nêu.

#### Ví dụ

```
Input	
5 7
1 2 2
1 5 1
2 5 1
1 4 3
1 3 2
5 3 2
3 4 4	

Output
3

```

<!--more-->



Bài toán yêu cầu tìm ra một cây khung trong đồ thị, trong đó cạnh lớn nhất trong các cạnh được chọn của cây khung là nhỏ nhất có thể trong số các phương án. Do đó ta có thể dựa trên tư tưởng của giải thuật Kruskal tìm cây khung nhỏ nhất của đồ thị bằng cách sử dụng Disjoint Set. 

Cụ thể sort các cạnh của đồ thị theo thứ tự tăng dần trọng số . Mỗi lần duyệt qua một cạnh, nếu không tạo ra chu trình thì chọn cạnh đó vào cây khung. Thuật toán dừng khi chọn đủ n-1 cạnh. (do bài toán đảm bảo tồn tại cây khung). Kết quả trả về là trọng số cạnh cuối cùng được chọn.
