---
layout: post
title:  "DHRECT - "
categories: []
code: DHRECT
src: DHRECT.cpp
codeforces: https://codeforces.com/group/FLVn1Sc504/contest/274811/problem/T
---



  


Xét trò chơi xếp hình chữ nhật với các que diêm như sau: Có n que diêm, que thứ i có độ dài di. Người chơi cần chọn ra 4 que diêm để có thể xếp thành một hình chữ nhật, giả sử 4 que diêm mà người chơi chọn có độ dài lần lượt là a, b, c, d (a ≤ b ≤ c ≤ d), khi đó có thể xếp được thành một hình chữ nhật nếu a = b và c = d. Người chơi xếp được hình chữ nhật có diện tích càng lớn sẽ càng được điểm cao.

Yêu cầu: Cho d1, d2,..,dn là độ dài của n que diêm. Hãy tìm cách chọn 4 que diêm để xếp được thành một hình chữ nhật có diện tích lớn nhất. Dữ liệu: Vào từ thiết bị vào chuẩn: Dòng đầu tiên ghi số nguyên dương K là số lượng bộ dữ liệu. Tiếp đến là K nhóm dòng, mỗi nhóm tương ứng với một bộ dữ liệu có cấu trúc như sau:  Dòng thứ nhất ghi một số nguyên dương n;  Dòng tiếp theo chứa n số nguyên dương d1, d2,..,dn (di ≤ 109).

Các số trên cùng một dòng được ghi cách nhau ít nhất một dấu cách. Kết quả: Ghi ra thiết bị ra chuẩn gồm K dòng, mỗi dòng ghi một số nguyên là diện tích của hình chữ nhật xếp được tương ứng với bộ dữ liệu trong file dữ liệu vào (ghi -1 nếu không tồn tại cách chọn nào xếp được hình chữ nhật). Subtask 1 (20 điểm): Giả thiết là n ≤ 30. Subtask 2 (20 điểm): Giả thiết là n ≤ 3000. Subtask 3 (20 điểm): Giả thiết là n ≤ 300000.

Đ

Xét trò chơi xếp hình chữ nhật với các que diêm như sau: Có n que diêm, que thứ i có độ dài di. Người chơi cần chọn ra 4 que diêm để có thể xếp thành một hình chữ nhật, giả sử 4 que diêm mà người chơi chọn có độ dài lần lượt là a, b, c, d (a ≤ b ≤ c ≤ d), khi đó có thể xếp được thành một hình chữ nhật nếu a = b và c = d. Người chơi xếp được hình chữ nhật có diện tích càng lớn sẽ càng được điểm cao.

Yêu cầu: Cho d1, d2,..,dn là độ dài của n que diêm. Hãy tìm cách chọn 4 que diêm để xếp được thành một hình chữ nhật có diện tích lớn nhất.

Dữ liệu: Vào từ thiết bị vào chuẩn: Dòng đầu tiên ghi số nguyên dương K là số lượng bộ dữ liệu. Tiếp đến là K nhóm dòng, mỗi nhóm tương ứng với một bộ dữ liệu có cấu trúc như sau:

*   Dòng thứ nhất ghi một số nguyên dương n;
*   Dòng tiếp theo chứa n số nguyên dương d1, d2,..,dn (di ≤ 10^9).
*   Các số trên cùng một dòng được ghi cách nhau ít nhất một dấu cách.

Kết quả: Ghi ra thiết bị ra chuẩn gồm K dòng, mỗi dòng ghi một số nguyên là diện tích của hình chữ nhật xếp được tương ứng với bộ dữ liệu trong file dữ liệu vào (ghi -1 nếu không tồn tại cách chọn nào xếp được hình chữ nhật).

Giới hạn:

*   Subtask 1 (33%): Giả thiết là n ≤ 30.
*   Subtask 2 (33%): Giả thiết là n ≤ 3000.
*   Subtask 3 (33%): Giả thiết là n ≤ 300000.

Ví dụ:

Dữ liệu

2

5

5 3 1 5 1

4

1 2 3 4

Kết quả

5

\-1

<!--more-->

