---
layout: post
title:  "MINCUT - VOI 2015 Day 2 - Cắt hình"
categories: [binary-search, dp]
code: MINCUT
src: MINCUT.cpp
---



  



Cho _A_ là lưới ô vuông gồm _m_ dòng và _n_ cột. Các dòng của lưới được đánh số từ 1 đến _m_, từ trên xuống dưới. Các cột của lưới được đánh số từ 1 đến _n_, từ trái sang phải. Ô nằm trên giao của dòng _i_ và cột _j_ của lưới, được gọi là ô (_i_, _j_), chứa số nguyên không âm _a__i,j_ có giá trị không vượt quá 10^6.

Các lưới ô vuông như vậy luôn là đối tượng cho nhiều nghiên cứu thú vị. Vừa qua, trong giờ học ôn luyện cho kỳ thi học sinh giỏi Tin học, Hùng được cô giáo giao cho giải quyết bài toán trả lời truy vấn sau đây đối với bảng đã cho:

Cho một hình chữ nhật con có ô trái trên là ô (_x,y_) và ô phải dưới là ô (_u,v_), cần đưa ra chênh lệch nhỏ nhất trong số các chênh lệch giữa hai tổng các số trong hai hình chữ nhật thu được bằng việc cắt ngang hoặc cắt dọc hình chữ nhật đã cho dọc theo đường kẻ của lưới. Giả thiết (_x,y_) và (_u,v_) là hai ô khác nhau trên lưới.

Bạn hãy giúp Hùng giải quyết bài toán đặt ra.

**Yêu** **cầu:** Cho lưới _A_ và _k_ bộ _x__q_, _y__q_ , _u__q_, _v__q_ (_q_ \= 1, 2, ..., _k_) tương ứng với _k_ truy vấn, hãy đưa ra các câu trả lời cho _k_ truy vấn.

**Dữ liệu vào:** 

*   Dòng đầu tiên chứa ba số nguyên _m_, _n_, _k_ (_k_ ≤ _m_×_n_);
*   _m_ dòng tiếp theo, dòng thứ _i_ chứa _n_ số nguyên không âm _a__i_1, _a__i_2, ..., _a__in_;
*   Dòng thứ _q_ trong số _k_ dòng tiếp theo chứa 4 số nguyên _x__q_, _y__q_, _u__q_, _v__q_ (_q_ \= 1, 2, ..., _k_).

**Dữ liệu ra:**

*   Ghi ra file văn bản MINCUT.OUT gồm _k_ dòng, mỗi dòng chứa một số là câu trả lời cho một truy vấn theo thứ tự xuất hiện trong file dữ liệu vào.

**Ràng buộc:**

*   Có 30% số test ứng với 30% số điểm của bài có _m_, _n_ ≤ 10.
*   Có 30% số test khác ứng với 30% số điểm của bài có  _m_, _n_ ≤ 100.
*   Có 40% số test  ứng với 40% số điểm còn lại của bài có _m_, _n_ ≤ 1000.

#### Ví dụ:

```
Input 

3

3

2

  

1

1

1

  

1

1

1

  

1

1

1

  

1

1

3

3

1

1

3

2

 Output 

3

 

0

 

 

 

 

 




```

<!--more-->

