---
layout: post
title: "YPKTH - Phần tử thứ K"
categories: [segment-tree, binary-search, sortings, data-structure]
level: hard
code: YPKTH
src: YPKTH.cpp
---



Cho dãy số `A` có `N` phần tử **nguyên phân biệt**.

Cho `Q` truy vấn, mỗi truy vấn có dạng: `L R K`

#### Yêu cầu

Mỗi truy vấn xuất ra **phần tử lớn thứ `K`** sau khi **sắp xếp** các phần tử `A[L], A[L+1], …, A[R]` theo **thứ tự tăng dần**.

#### Giới hạn

+ `1 ≤ N, Q ≤ 10^5`
+ `|Ai| ≤ 10^9` với `1 ≤ i ≤ N`
+ `1 ≤ L ≤ R ≤ N`
+ `1 ≤ K ≤ R-L+1`

#### Input

+ Dòng đầu tiên chứa số `N`.
+ Dòng tiếp theo chứa `N` số `A[1]`, `A[2]`, …, `A[N]`.
+ Dòng tiếp theo chứa số `Q`.
+ `Q` dòng tiếp theo, mỗi dòng chứa 3 số `L, R, K`.

#### Output

`Q` dòng, mỗi dòng chứa câu trả lời cho một truy vấn theo thứ tự nhập vào.

#### Ví dụ

```
Input
7
2 1 5 4 3 6 8
4
1 2 2
3 7 4
4 6 2
5 5 1

Output
2
6
4
3
```

<!--more-->



#### Nhận xét

+ (1): Về miền giá trị của `N` phần tử trong mảng, chúng ta nhận xét rằng giá trị các phần tử ban đầu giới hạn là `10^9`, tuy nhiên ta có thể nén các trị này còn giới hạn `10^5`, cụ thể có thể map mỗi giá trị trong mảng `A` thành `N` giá trị từ `1..N` (do tính chất phân biệt các giá trị trong mảng).
+ (2): Do giá trị các phần tử là riêng biệt, với mỗi truy vấn `L,R,K`, ta giả sử giá trị cần tìm là `X`, khi đó số lượng phần tử `a[i] <= X` trong đoạn `L..R` là `K`. Ngoài ra nếu `K` tăng thì giá trị `X` cũng tăng và ngược lại. Do đó dựa trên tính tuyến tính này, ta có thể sử dụng chặt nhị phân giá trị cần tìm, từ đó đếm xem có bao nhiêu phần tử `a[i] <= X` trong đoạn `L..R`.

#### Lời giải

Dựa trên tính chất `(2)`, ta có thể sử dụng **[segment tree](https://vnspoj.github.io/category/segment-tree)** để lưu trữ các đoạn con đã sort, sử dụng **merge sort** khi build cây. Cụ thể mỗi node trong cây segment, ta lưu lại mảng của các phần tử của đoạn `[l,r]` của node đó *đã được sort lại*.

+ **Về chi phí lưu trữ**: **cây có độ cao** `log(N)`, mỗi phần tử sẽ xuất hiện ở từng độ cao của cây, do dó chi phí bộ nhớ cho cây segment là `O(NlogN)`. Lưu ý là ta phải dùng `vector<>` trong `C++` để tổ chức mảng sort mỗi node của cây.
+ **Về chi phí dựng cây**: Do *mỗi node* trên cây khi build *là mảng đã sort*, do đó node cha được merge từ 2 node con sử dụng **merge sort** trong `O(N)`. Do đó **chi phí build cây** là `O(NlogN)`
+ **Về chi phí đếm số phần tử** `a[i] <= X` trong đoạn `L..R`, ta thực hiện đếm trên từng node con, mỗi node con là một mảng đã sort, do đó ta chặt trên từng node con để đếm. Vì thế chi phí tìm kiểm trên đoạn `L..R` là `O((logN)^2)` (`logN` cho duyệt cây, `logN` cho chặt trên các node con).

Ngoài ra cần lưu ý rằng ta còn một bước là kiểm tra xem phần tử đó có tồn tại trong đoạn `L..R` hay không.

Nhận xét `(1)` ban đầu có thể bỏ qua trong bài này.
