---
layout: post
title:  "VOSTRAVL - Du lịch"
categories: [dfs, stack, data-structure, graph]
code: VOSTRAVL
src: VOSTRAVL.cpp
codeforces: https://codeforces.com/group/FLVn1Sc504/contest/274862/problem/J
---

Đất nước Monterey có rất nhiều danh lam thánh cảnh đẹp. Brogan đã lên kế hoạch cho chuyến du lịch sắp tới của mình ở Monterey. Theo kế hoạch, Brogan sẽ đi tham quan **K** danh lam thánh cảnh đẹp nhất ở Monterey. Nhưng Brogan vẫn chưa biết chọn lộ trình sao cho hợp lý. Brogan muốn lộ trình sẽ **không đi qua một con đường theo cùng một chiều quá 1 lần** và khi **kết thúc lộ trình** Brogan phải **quay về thành phố lúc ban đầu**. Ban đầu, Brogan ở thành phố **S**.

Hãy kiểm tra xem Brogan có thể tìm được lộ trình thỏa các điều kiện trên hay không. Nếu không tồn tại lộ trình như trên thì xuất ra **“NIE”** còn nếu tồn tại thì xuất ra  **“TAK”** và một lộ trình bất kỳ thỏa mản yêu cầu trên.


#### Input

*   Dòng đầu tiên chứa 3 số nguyên `N`, `M`, `S`, `K` lần lượt là số lượng thành phố ở Monterey, số lượng đường đi ở Monterey, thành phố hiện giờ Brogan ở và số lượng danh lam thánh cảnh mà Brogan muốn tham quan.
*   `M` dòng tiếp theo mỗi dòng chứa hai số `u`, `v`  có nghĩa là có đương đi hai chiều từ thành phố `u` tới thành phố `v`.
*   Dòng tiếp theo chứa `K` số là gồm thử tự của những thành phố mà Brogan muốn tham quan.
*   Lưu ý: đồ thị nhập vào đảm bảo là **đồ thị đơn**.


#### Output

*   Dòng đầu tiên chứa `“NIE”` hoặc `“TAK”`.
*   Nếu là `“TAK”`, dòng tiếp theo se chứa số nguyên `D` là số lượng thành phố nằm trên lộ trình kể cả thành phố xuất phát. Theo sau số `D` sẽ là dãy gồm `D` số miêu tả lộ trình tìm được.


#### Ràng buộc

*   `N, M <= 10^6`
*   `K <= N`
*   10% số test `M <= 10`
*   20% số test đồ thị không có chu trình.

#### Example

```
Input
3 2 1 1
1 2
2 3
3

Output
TAK
5 1 2 3 2 1
```

**Giải thích**: ta không thể chọn lộ trình `1 -> 2 -> 1 -> 2 -> 3 -> 2 -> 1` vì đoạn đường `1->2` đi qua 2 lần theo cùng một chiều từ `1` sang `2`.

<!--more-->

