---
layout: post
title:  "ZABAVA - ZABAVA"
categories: [dp, math]
level: medium
code: ZABAVA
src: [ZABAVA.cpp, ZABAVA.js]
codeforces: https://codeforces.com/group/FLVn1Sc504/contest/274863/problem/L
---


`N` sinh viên mới chuẩn bị được nhập vào kí túc xá của trường. Khu kí túc của trường gồm `M` phòng, mỗi phòng lúc đầu đều không có ai ở. Mỗi ngày có một sinh viên mới sẽ được chuyển vào một trong `M` phòng này. Khi một người mới đến, buổi tối hôm đó, cả phòng sẽ tổ chức một bữa tiệc để mừng thành viên mới, và họ tạo ra những tiếng ồn, có **độ “ồn ào” bằng tổng số người có trong phòng**. Trưởng khu kí túc xá không thích điều này, và ông quyết định vào buổi sáng sớm của, ngày ông sẽ đuổi hết sinh viên trong một phòng nào đó ra ngoài để tránh sự ồn ào gây ra phiền phức cho ông. Những sinh viên này khi đã bị đuổi thì sẽ ra ngoài kí túc ở và không bao giờ trở lại nữa. Tuy nhiên, trong `N` ngày, ông chỉ được phép làm việc này `K` lần. Hãy giúp ông đưa ra những quyết định đúng đắn, để **tổng những tiếng “ồn”** ông phải chịu là **ít nhất** có thể. 

#### Input

+ Dòng đầu 3 số `N`, `M`, `K`. (`1 ≤ N ≤ 1.000.000`, `1 ≤ M ≤ 100`, `1 ≤ K ≤ 500`)
+ `N` dòng sau, mỗi dòng là một số nguyên trong khoảng `[1, M]` chỉ phòng mà ngày thứ `i` sẽ có sinh viên mới vào.

#### Output

Số nguyên duy nhất là **số lượng tiếng “ồn” nhỏ nhất** có thể.

#### Example

```
Input
5 1 2
1
1
1
1
1

Output
7
```

**Giải thích** có 5 sinh viên chuyển đến phòng trọ và phòng trọ có 1 phòng. Ông chủ có thể đuổi 2 lần. Một cách tối ưu là đuổi vào đầu ngày thứ 3 và ngày thứ 5. Tổng số độ ồn theo từng ngày là `1 + 2 + 1 + 2 + 1 = 7`

<!--more-->



Nhận xét rằng **thứ tự sinh viên chuyển vào** các phòng theo từng ngày **không ảnh huởng đến cách đuổi** của ông chủ. Bởi vì ta có thể xử lý sinh viên **từng phòng** thành cụm các ngày liền nhau cho đến hết các sinh viên phòng đó, rồi mới xử lý cho sinh viên các phòng tiếp theo. Giả sử có 5 phòng thì ta có thể xử lý các sinh viên phòng 1 trước trong những ngày đầu tiên, sau đó mới xử lý các sinh viên phòng 2, 3, 4 và 5.

Do đó, ta chỉ cần lưu lại `a[i]` là số lượng sinh viên sẽ ghé thăm phòng thứ `i`, với `1 <= i <= M <= 100`.

Gọi `F[i][j]` là **độ ồn tối thiểu** để đạt được đối với *phòng* `i` với `j` *lần đuổi*. Gọi `G[i][j]` là **độ ổn tối thiểu** để xử lý `i` *phòng đầu tiên* với `j` *lần đuổi*. Quy hoạch động đơn giản như sau:

`G[i][j] = G[i-1][j-c] + F[i][c]` với `2 <= i <= M`, `0 <= j <= K`, `0 <= c <= j`

với cở sở là `G[1][j] = F[1][j]`, `0 <= j <= K`.

#### Cách tính F[i][j]

Xét phòng `i` có `n` sinh viên đến và thực hiện `j` lần đuổi (`n = a[i]`, `0 <= j <= k`)

Với `j = 0`, độ ồn là `1+2+3+...+n = n*(n+1)/2`, và `n` sinh viên là *1 nhóm liên tục* ko bị đuổi.

Với `j = 1`, `n` sinh viên sẽ bị chia thành *2 nhóm liên tục,* lần lượt có `n1` và `n2` sinh viên liên tục (`n = n1+n2`). Như trường hợp `j = 0`, mỗi nhóm liên tục sẽ có độ ồn là `P1 = n1*(n1+1)/2` và `P2 = n2*(n2+1)/2`

Kết quả cần tối ưu: `P = P1+P2 = n1*(n1+1)/2 + n2*(n2+1)/2`

Dễ thấy `P ~ n1^2 + n2^2` đạt `min` khi `n1 == n2`.

Từ nhận xét `j = 1`, nhận thấy cách dùng `j` lần đuổi tối ưu là ***chia đều*** `n` sinh viên thành `k = j+1` nhóm liên tục có lượng sinh viên bằng nhau.

Công thức tính `F[i][j]` thông qua `P(n,k)` với `n` sinh viên và `k` nhóm sinh viên liên tục 

+ Số sinh viên 1 nhóm tối thiểu: `p = n/k` sinh viên
+ Số sinh viên còn lại chưa được chia nhóm: `y = n-p*k` hay `y = n%k`
+ Chia đều `y` sinh viên dư này vào `k` nhóm, sure là `y < k`
+ ==> `y` nhóm có `p+1` sinh viên, `x = k-y` nhóm có `p` sinh viên

Do đó

`F[i][j] = P(n,k) = x * p(p+1)/2 + y * (p+1)(p+2)/2`


#### Độ phức tạp

Độ phức tạp cho bước đọc dữ liệu là `O(N)`

Độ phức tạp cho bước tính `F[i][j]` là `O(M*K)`

Độ phức tạp cho bước tính `G[i][j]` là `O(M*K^2)`

Độ phức tạp: `O(max(N, M*K^2))`
