---
layout: post
title:  "SEC - Tin mật"
categories: [trie, tree, dp, dfs]
code: SEC
src: SEC.cpp
codeforces: https://codeforces.com/group/FLVn1Sc504/contest/274833/problem/H
---

Bessie định dẫn đàn bò đi trốn. Để đảm bảo bí mật, đàn bò liên lạc với nhau bằng cách tin nhắn nhị phân.

Từng là một nhân viên phản gián thông minh, John đã thu được M (1 <= M <= 50,000) tin nhắn mật, tuy nhiên với tin nhắn i John chỉ thu được b\_i (1 <= b\_i <= 10,000) bit đầu tiên.

John đã biên soạn ra 1 danh sách N (1 <= N <= 50,000) các từ mã hóa mà đàn bò có khả năng đang sử dụng. Thật không may, John chỉ biết được c\_j (1 <= c\_j <= 10,000) bit đầu tiên của từ mã hóa thứ j.

Với mỗi từ mã hóa j, John muốn biết số lượng tin nhắn mà John thu được có khả năng là từ mã hóa j này. Tức là với từ mã hóa j, có bao nhiêu tin nhắn thu được có phần đầu giống với từ mã hóa j này. Việc của bạn là phải tính số lượng này.

Tổng số lượng các bit trong dữ liệu đầu vào (tổng các b\_i và c\_j) không quá 500,000.

#### QUY CÁCH NHẬP DỮ LIỆU

+ Dòng 1: 2 số nguyên: M và N
+ Dòng 2..M+1: Dòng i+1 mô tả tin nhắn thứ i thu được, đầu tiên là b\_i sau đó là b\_i bit cách nhau bởi dấu cách, các bit có giá trị 0 hoặc 1.
+ Dòng M+2..M+N+1: DÒng M+j+1 mô tả từ mã hóa thứ j, đầu tiên là c\_j sau đó là c\_j bit cách nhau bởi dấu cách.

#### VÍ DỤ

```
Input
4 5
3 0 1 0
1 1
3 1 0 0
3 1 1 0
1 0
1 1
2 0 1
5 0 1 0 0 1
2 1 1
```

#### GIẢI THÍCH VÍ DỤ

Có 4 tin nhắn và 5 từ mã hóa. Các tin nhắn thu được có phần đầu là 010, 1, 100 và 110. Các từ mã hóa có phần đầu là 0, 1, 01, 01001, và 11.

#### QUY CÁCH GHI KẾT QUẢ

+ Dòng 1..M: Dòng j: Số lượng tin nhắn mà có khả năng là từ mã hóa thứ j

#### VÍ DỤ

```
Output
1
3
1
1
2
```

#### GIẢI THÍCH

0 chỉ có khả năng là 010 -> 1 tin nhắn. 1 chỉ có khả năng là 1, 100, hoặc 110 -> 3 tin nhắn. 01 chỉ có thể là 010 -> 1 tin nhắn. 01001 chỉ có thể là 010 -> 1 tin nhắn. 11 chỉ có thể là 1 hoặc 110 -> 2 tin nhắn.

<!--more-->



Tóm gọn đề như sau: Cho `m` xâu ban đầu và `n` xâu truy vấn. Với mỗi xâu truy vấn `x` hỏi xem có bao nhiêu xâu `y` trong `m` xâu ban đầu thỏa `x` có thể là tiền tố của `y` hoặc `y` là tiền tố của `x`.

Bài này sử dụng cây tiền tố trie. Mỗi node trên cây trie lưu lại số xâu tận cùng là node hiện tại, gọi là `f` (finish), và số xâu đi qua node này, gọi là `g`. Giá trị truờng `f` có thể tính ở lúc nhập chuỗi. Giá trị `g` ta có thể tính bằng dfs và quy hoạch động trên cây.

Về xử lý truy vấn cho xâu `x`, ta cần tìm số xâu `y` trong `m` xâu ban đầu hoặc `x` là tiền tố `y`, hoặc `y` là tiền tố của `x`. 

Với `y` là tiền tố của `x` thì mỗi lần duyệt bit thứ `i` của `x`, ta cộng số lượng chuỗi trong `m` kết thúc tại bit này, tức truờng `f` trên trie. Còn `x` là tiền tố của `y`, ta cộng số chuỗi đi qua bit cuối của `x`, tức truờng `g`. Ngoài ra trừ lại truờng `f` tại bit này do sự trùng lặp ở trường hợp trên.
