---
layout: post
title:  "FWATER - Tưới nước đồng cỏ"
categories: [prim, mst, graph]
code: FWATER
src: FWATER.cpp
---



  


Nông dân John quyết định mang nước tới cho N (1 <= N <= 300) đồng cỏ của mình, để thuận tiện ta đánh số các đồng cỏ từ 1 đến N. Để tưới nước cho 1 đồng cỏ John có thể chọn 2 cách, 1 là đào ở đồng cỏ đó 1 cái giếng hoặc lắp ống nối dẫn nước từ những đồng cỏ trước đó đã có nước tới.

Để đào một cái giếng ở đồng cỏ i cần 1 số tiền là W\_i (1 <= W\_i <= 100,000). Lắp ống dẫn nước nối 2 đồng cỏ i và j cần 1 số tiền là P\_ij (1 <= P\_ij <= 100,000; P\_ij = P\_ji; P\_ii=0).

Tính xem nông dân John phải chi ít nhất bao nhiêu tiền để tất cả các đồng cỏ đều có nước.

#### DỮ LIỆU

*   Dòng 1: Một số nguyên duy nhất: N
*   Các dòng 2..N + 1: Dòng i+1 chứa 1 số nguyên duy nhất: W\_i
*   Các dòng N+2..2N+1: Dòng N+1+i chứa N số nguyên cách nhau bởi dấu cách; số thứ j là P\_ij

#### KẾT QUẢ

*   Dòng 1: Một số nguyên duy nhất là chi phí tối thiểu để cung cấp nước cho tất cả các đồng cỏ.

#### VÍ DỤ

```
**Dữ liệu**
4
5
4
4
3
0 2 2 2
2 0 3 3
2 3 0 4
2 3 4 0

**Kết quả**
9

```

#### GIẢI THÍCH

Có 4 đồng cỏ. Mất 5 tiền để đào 1 cái giếng ở đồng cỏ 1, 4 tiền để đào ở đồng cỏ 2, 3 và 3 tiền để đào ở đồng cỏ 4. Các ống dẫn nước tốn 2, 3, và 4 tiền tùy thuộc vào nó nối đồng cỏ nào với nhau.

Nông dân John có thể đào 1 cái giếng ở đồng cỏ thứ 4 và lắp ống dẫn nối đồng cỏ 1 với tất cả 3 đồng cỏ còn lại, chi phí tổng cộng là 3 + 2 + 2 + 2 = 9.

<!--more-->



Bài này yêu cầu với tập `N` đỉnh cho trước, cần chọn ra một tập các đỉnh và một tập các cạnh để đồ thị liên thông, hay tạo thành cây, sao cho chi phí là ít nhất. 

Do số lượng đỉnh nhỏ, đồng thời số cạnh là `N*N` cho dưới dạng ma trận 2 chiều, do đó ta nghĩ đến thuật toán Prim. Sử dụng bản chất thuật toán Prim như sau: bình thường ta có `d[u]` nghĩa là khoảng cách nhỏ nhất từ đỉnh `u` tới cây khung đang tìm, ban đầu khởi tạo là `d[u] = +oo` và một đỉnh nào đó sẽ được khởi tạo bằng `0`. 

Nhưng do ở bài này các đinh có chi phí khởi tạo riêng (tức chi phí đến cây khung trực tiếp, là các giá trị `W[i]`) nên lúc này các đỉnh sẽ khởi tạo là `d[u] = w[u]`, tức là khoảng cách ngắn nhất từ `u` tời cây khung rỗng. Sau đó dùng Prim như bình thường là tìm ra cây khung nhỏ nhất.
