---
layout: post
title:  "NKTEST - Kiểm tra chương trình"
categories: [stack, data-structure]
level: easy
code: NKTEST
src: NKTEST.cpp
codeforces: https://codeforces.com/group/FLVn1Sc504/contest/274825/problem/V
---

Test tuy không phải là phương pháp để chứng minh tính đúng đắn của chương trình, nhưng vẫn được sử dụng rộng rãi để phát hiện lỗi sai và tăng độ tin cậy. Có nhiều phương pháp hiệu chỉnh chương trình, nhưng nội dung chủ yếu vẫn dựa trên cơ sở chọn các bộ tests để đi vào các nhánh khác nhau của chương trình.

Cho mô tả chương trình dưới dạng các dòng lệnh. Các lệnh tuyến tính được ký hiệu là `S`, lệnh rẽ nhánh không đầy đủ được xác định bởi 2 câu lệnh `IF` và `END_IF`, lệnh rẽ nhánh đầy đủ được xác định bởi 3 câu lệnh `IF`, `ELSE`, và `END_IF`. Điều kiện sau `IF` được bỏ qua trong mô tả. Chương trình kết thúc bằng lệnh `ENDPROGRAM`.

#### Yêu cầu

Xác định số lượng tests cần thiết để kiểm tra **tất cả các nhánh** của chương trình.

#### Dữ liệu

Gồm nhiều dòng, mô tả một chương trình theo định dạng đã nêu.

#### Kết quả

Gồm 1 dòng duy nhất, chứa số lượng tests cần thiết để kiểm tra tất cả các nhánh của chương trình.

#### Giới hạn

Kết quả không vượt quá `2^31-1`

#### Ví dụ

**Ví dụ 1**

```
Input
S
IF
S
S
ELSE
IF
IF
S
ELSE
S
END_IF
S
ELSE
S
END_IF
END_IF
S
ENDPROGRAM

Output
4
```

**Ví dụ 2**

```
Input
S
IF
END_IF
ENDPROGRAM

Output
2
```

**Ví dụ 3**

```
Input
S
S
ENDPROGRAM

Output
1
```

<!--more-->

Bài này có 2 trường hợp:
+ Merge 2 nhánh từ `IF` và `ELSE` dùng phép `+`. Nếu không có nhánh `ELSE` thì default là **1**.
+ Tính lại số test trên 1 nhánh (`IF` hoặc `ELSE`), tức là trên cùng 1 nhánh sẽ có những bộ `IF/END_IF` hoặc `IF/ELSE/END_IF`, khi đó số test sẽ là **tổ hợp** của đống này, tức là dùng phép `*`. Ví dụ:
	+ `IF (IF ELSE END) END` ==> `1 + (1 + 1)`
	+ `IF (IF ELSE END) (IF END) END` ==> `(1+1) * (1+1)`
	+ `IF (IF ELSE (IF END) (IF ELSE END)) (IF END) (IF ELSE END) END` => `(1 + (2*2)) * 2 * 2`

Dùng [Stack](https://vnspoj.github.io/category/stack). Với `IF` với `ELSE` đẩy vào stack các giá trị đặc biệt đánh dấu nhãn này, đồng thời đẩy giá trị `1` (dùng cho tổ hợp). Gặp `END_IF` thì ta xử lý.

Độ phức tạp: `O(N)` với `N` là số dòng từ input.
